### 2017-05-01 paper/paper.tex
Translated SSA.

\part{交易状态异常检测方案}
\section{引述}
\indent 通过分析数据，我们发现交易状态关于时间有明显的周期性趋势，但在不同的周期中，也有一些差异。要找出异常点，从来理论上来说，就是要找到一个对三个指标进行预测的模型，并将实际值与预测值相比较，当误差超过预先设定的阈值时，我们就认为出现了异常点。经过比较不同算法的优劣，我们最终采用了SSA算法作为我们的预测算法。  \\
\indent 对于我们研究的这三个指标，我们可以将它们看成是一串时间序列$F=(f(t_0),f(t_1),....,f(t_N-1))$，其中f表示B(t)，S(t)，R(t)。$N$为这一时间序列的长度。通过前面的分析，我们知道这串序列有一个弱周期T=1天。我们要做的就是通过目前的数据去预测短期的各项指标值。

\part{基于SSA算法的含噪声时间序列预测}
\section*{Symbols}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:ssa_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$L$ & windows length & \\
		$N$ & the sample numbers & \\
		$f_i$ & the value of f at time i & $f \in \{B, S, R\}$ \\
		$\textbf{X}$ & trajectory matrix & \\
		$d$ & number of non-zero characters & \\
		$r$ & number of primary singular values & \\
		$a_i$ & coeffiencients of LRF & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
\section{时间序列的分解}
\subsection{Trajectory}
\begin{equation}
	\label{eqn:F_i}
	F_i = (f_{i-1}, \cdots, f_{i+L-2})^T  (1 \leq i \leq K = N - L + 1)
\end{equation}

\begin{equation}
	\label{eqn:X}
	\textbf{X} = (F_1, \cdots, F_K)
\end{equation}

\subsection{SVD}

\begin{equation}
	\label{eqn:S}
	S = \textbf{X} \textbf{X}^T
\end{equation}

$S$ has characters $\lambda_i$ and according character vector $U_i$

\begin{equation}
	\label{eqn:V_i}
	V_i = \textbf{X}^T U_i / \sqrt{\lambda_i}
\end{equation}

\begin{equation}
	\label{eqn:X_i}
	\textbf{$X_i$} = \sqrt{\lambda_i} U_i V_i^T
\end{equation}

\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_expanded}
	\textbf{X} = \Sigma_{i=1}^d \textbf{$X_i$}
\end{equation}
where
\begin{equation}
	\label{eqn:non-zero-char-d}
	d = max\{i \textbar \lambda_i > 0\}
\end{equation}
and we choose $r$ to be less than $d$.

\subsection{Reconstruction}
based on \ref{eqn:SVD_expanded} we can define
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD}
	\textbf{X} = \textbf{U} \Sigma \textbf{V}^T
\end{equation}
where
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_U}
	\textbf{U} = (U_1, \cdots, U_K)
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_Sigma}
	\Sigma = diag(\sqrt{\lambda_1}, \cdots, \sqrt{\lambda_K})
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_V} 
	\textbf{V} = (V_1, \cdots, V_L)
\end{equation}

def of $a_i$
\begin{align}
	\textrm{R} &= (a_{L-1}, \cdots, a_1)^T \\
	           &= \frac{1}{1-\nu^2} \Sigma_{i=1}^r \pi_i U_i^\nabla \label{eqn:R_a}
\end{align}
where $\pi_i$ is the last component of the vector $U_i$, $U_i^\nabla$ is exactly $U_i$ but for the last component, and
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_nu^2}
	\nu^2 = \Sigma_{i=1}^r \pi_i^2
\end{equation}

\subsection{prediction}
as simple as
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_prediction}
	\tilde{f}_N = \Sigma_{i=1}^{L-1} a_i \cdot f_{N-L+i} 
\end{equation}

Add $\tilde{f}_N$ to $F$, we get
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_new_f}
	\tilde{F} = (f_0, \cdots, f_{N-1}, \tilde{f}_N)
\end{equation}
use $\tilde{F}$ to generate $\tilde{X}$, and finally iterate.

\part{异常检测模型}
当上述的预测步骤给出了未来一定时间的数据趋势后，我们仅需要判断真实值与预测值之间究竟是否存在显著的偏差就可以判断系统是否发生了故障。
于是我们需要给出，当真实值与预测值偏差多大的时候，前去维修的命中率与虚报率的问题。
\section*{记号表}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:sdt_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$M$ & 正常状态下量 $f$ 的期望 & \\
		$\tilde{M}$ & 异常状态下量 $f$ 的期望 & \\
		$\sigma$ & 正常状态下量 $f$ 的标准差 & \\
		$\tilde{\sigma}$ & 异常状态下量 $f$ 的标准差 & \\
		$a$ & 警报值 & \\
		$p_h$ & 击中率 & \\
		$p_f$ & 虚报率 & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
\section{信号检测理论}
在这部分，我们采用的理论是信号检测理论\footnote{Tanner Jr., Wilson P.; Higashi, M; Otsubo, R; Sakuma, T; Oyama, N; Tanaka, R; Iihara, K; Naritomi, H; Minematsu, K; John A. Swets. A decision-making theory of visual detection.. Psychological Review. 1954-11, 61 (6): 401–409 [2009-06-24]. doi:10.1037/h0058700. ISSN 0195-6108. PMID 17296997}。
考虑真实值相对于预测值发生了偏差；
这部分偏差的来源可能是来源于由于系统崩溃而导致的量的下降（或反应时间的增长），也有可能是量自身的差异性引起的。
以业务量的变化为例，当我们根据某种标准做出判断的时候，会产生四种情况：
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{四种可能的信号-判断状态}
	\label{tab:sdt-four}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline
		 & 真实值低于警报值 & 真实值高于警报值 \\
		\hline
		异常 & 击中 & 漏报 \\
		\hline
		无异常 & 虚报 & 正确否定 \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
我们所关心的，是在异常/无异常状态下，真实值低于警报值从而判断为有异常的概率。
我们将这两个概率命名为击中率 $p_h$ 与虚报率 $p_f$ 。
\\
\indent 当我们采用不同警报值的时候，显然，击中率与虚报率会相应发生变化。
若将这两个变量画在一个坐标图中，我们得到了 ROC 反应曲线。
为了将检测系统调节至最敏感的状态，我们取到曲线上距离理想情况（即 $p_h = 1, p_f = 0$）最靠近的一点。
在这种取法下，我们能够获得较高的击中率与较低的虚报率。
\section{假定}
我们对于实际情况作出如下假定
\begin{itemize}
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f(t)$ 的分布服从随 $t$ 变化的正态分布 $N(M(t), \sigma^2(t))$ 。
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f$ 出现异常，异常值 $\tilde{f}(t)$ 的分布服从随 t 变化的正态分布 $N(\tilde{M}(t), \tilde{\sigma}^2(t))$ 。
    \item 异常情况与正常情况的分布是独立的。
\end{itemize}
\section{警报值 $a$ 的选取}
\emph{考虑在给定的时刻 $t$ ，上述提到的变量在不引起歧义的情况下略去自变量 $t$ 。}
\\
引入随机变量 $\xi$ 与 $\mu$ 来描述正常与异常状态下量 $f$ 与 $\tilde{f}$。
那么我们已经知道 $\xi$ 与 $\mu$ 服从
\begin{equation}
	\label{eqn:det_xi}
	\xi \sim N(M, \sigma^2)
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:det_mu}
	\mu \sim N(\tilde{M}, \tilde{\sigma}^2)
\end{equation}
引入警报值 $a$ ，可求得虚报率与击中率
\begin{align}
	p_f(a) &= P\{\xi < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-M}{\sigma}) \label{eqn:det-p_f}
\end{align}
\begin{align}
	p_h(a) &= P\{\mu < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}) \label{eqn:det-p_h}
\end{align}
这里的 $\Psi(x)$ 即正态分布的分布函数
\begin{equation}
	\label{eqn:psi}
	\Psi(x) = \int_{-\infty}^{x} \frac{1}{\sqrt{2\pi}}e^{-\frac{t^2}{2}} dt
\end{equation}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{pic/tilde-M-tilde-sigma.eps}
	\caption{不同程度下 ROC 反应曲线的形态}
    \label{fig:roc}
\end{figure}
观察图 \ref{fig:roc} 可见，当 $\textbar M - \tilde{M} \textbar $ 越大， $ \tilde{\sigma} / \sigma $ 越小，ROC 曲线越为敏感。
\\
关于检测系统的灵敏度，我们有数种考量标准：取 $a$ 满足
\begin{enumerate}
	\item 最小化 $\sqrt{(p_h - 1)^2 + (p_f - 0)^2}$
	\item 满足 $p_f + p_h = 1$
	\item 最大化 $p_h - p_f$
\end{enumerate}
在这里我们考虑最简单的情形，即求 $p_f + p_h = 1$ 的解。注意到恒等关系 $$\Psi(x) + \Psi(-x) = 1$$ 我们得到
\begin{equation}
	\label{eqn:det_a_formula}
	\frac{a-M}{\sigma} = \frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}
\end{equation}
解得
\begin{equation}
	\label{eqn:det_a}
	a = \frac{\tilde{\sigma}M - \sigma \tilde{M}}{\tilde{\sigma} - \sigma}
\end{equation}

\section{对于结果的分析}
\subsection{定性分析}
考察式 \ref{eqn:det_a} ，如果我们改变 $\tilde{\sigma}/\sigma$ ，相应地 $a$ 会有所改变。
\begin{itemize}
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较大，那么警报值 $a$ 将趋向于 $M$ 。这个结果的实际意义是，如果异常状态非常不确定，检测系统会比较保守，只有将低于异常值期望的值判为异常。
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较小，那么警报值 $a$ 将趋向于 $\tilde{M}$ 。这个结果的实际意义是，如果正常状态数据很不稳定，检测系统会比较激进地将低于正常值期望的值判为异常。
\end{itemize}
一般来说，异常状态总是较不稳定，因此 $\tilde{\sigma}/\sigma > 1$ ，相应地 $a$ 将更加靠近 $\tilde{M}$ 。
这与我们直观上的认识是相匹配的。
\subsection{数值实验}
表 \ref{tab:test_roc} 是 2 月 10 日的真实响应时间数据减去 SSA 拟合得到的差异结果。
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{基于 2 月 10 日真实数据计算的报警值 $a$}
	\label{tab:test_roc}
\label{my-label}
\begin{tabular}{c|cccc|c}
\hline
时间段 $i$  & $M$   & $\tilde{M}$ & $\sigma$ & $\tilde{\sigma}$ & $a$    \\
\hline
9-23 1   & -0.22 & 51.6        & 2.3     & $4.6^{(*)} $             & 52.04  \\
23-(9) 2 & 0.024 & 46.3        & 21.7    & 43.4             & 46.252\\
\hline
\end{tabular}
\end{table}\\
(*) \emph{由于异常数据数量太少，获得的标准差已无意义，故用 $2 \cdot \sigma$ 近似估计。}

>>>>

\part{基于SSA算法的含噪声时间序列预测}
\section{引述}
\indent 通过分析数据，我们发现交易状态关于时间有明显的周期性趋势，但在不同的周期中，也有一些差异。
要找出异常点，从来理论上来说，就是要找到一个对三个指标进行预测的模型，并将实际值与预测值相比较；
当误差超过预先设定的阈值时，我们就认为出现了异常点。
经过比较不同算法的优劣，我们最终采用了SSA算法作为我们的预测算法。
\\
\indent 对于我们研究的这三个指标，我们可以将它们看成是一串时间序列 $F=(f_0, f_1, \cdots, f_{N-1})$ ，其中 $f \in \{B, S, R\}$ 。
$N$ 为这一时间序列的长度。
通过前面的分析，我们知道这串序列有一个弱周期 1 天 。
我们要做的就是通过目前的数据去预测短期的各项指标值。
\section*{符号表}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:ssa_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$L$ & 窗口长度 & \\
		$N$ & 总样本点数量 & \\
		$f_i$ & 量 $f$ 在 时间 $t_i$ 处所取的值 & $f \in \{B, S, R\}$ \\
		$\textbf{X}$ & 轨道矩阵 & \\
		$d$ & \textbf{X} 的非零奇异值个数 & \\
		$r$ & \textbf{X} 的主要成分奇异值个数 & \\
		$a_i$ & LRF 系数 & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
\section{轨道矩阵}
首先我们按照窗口长度 $L = 1440$ 将时间序列拆为若干依次推后的小段
\begin{equation}
	\label{eqn:F_i}
	F_i = (f_{i-1}, \cdots, f_{i+L-2})^T  (1 \leq i \leq K = N - L + 1)
\end{equation}
我们将每个 $F_i$ 重新组合，得到轨道矩阵 $\textbf{X}$
\begin{equation}
	\label{eqn:X}
	\textbf{X} = (F_1, \cdots, F_K)
\end{equation}

\section{时间序列的奇异值分解}
我们对轨道矩阵 $\textbf{X}$ 进行奇异值分解，以得到各个不同的强度对应奇异值的贡献。
首先计算
\begin{equation}
	\label{eqn:S}
	S = \textbf{X} \textbf{X}^T
\end{equation}
实对称方阵 $S$ 有特征值 $\lambda_i$ 与对应的特征向量 $U_i$ 。
由于 $S$ 是实对称的，我们可以取合适的 $U_i$ 使得它们彼此单位正交。
\\
\indent 接下来计算 $V_i$ 以及不同奇异值对应的分解矩阵
\begin{equation}
	\label{eqn:V_i}
	V_i = \textbf{X}^T U_i / \sqrt{\lambda_i}
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:X_i}
	\textbf{$X_i$} = \sqrt{\lambda_i} U_i V_i^T
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_expanded}
	\textbf{X} = \Sigma_{i=1}^d \textbf{$X_i$}
\end{equation}
这里 $d$ 指轨道矩阵 $\textbf{X}$ 的非零奇异值的个数，代表的是有贡献的分解矩阵的个数，即
\begin{equation}
	\label{eqn:non-zero-char-d}
	d = max\{i \textbar \lambda_i > 0\}
\end{equation}
我们选择从大到小的前 $r$ 个奇异值作为主要的贡献项；
显然 $r < d$ 。
\section{时间序列的重建}
基于式 \ref{eqn:SVD_expanded} 我们可以得到轨道矩阵 $\textbf{X}$ 的 SVD 分解形式
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD}
	\textbf{X} = \textbf{U} \Sigma \textbf{V}^T
\end{equation}
这里
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_U}
	\textbf{U} = (U_1, \cdots, U_K)
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_Sigma}
	\Sigma = diag(\sqrt{\lambda_1}, \cdots, \sqrt{\lambda_K})
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:SVD_V} 
	\textbf{V} = (V_1, \cdots, V_L)
\end{equation}
\\
\indent 于是我们就可以利用分解的结果计算 LRF 的系数。
系数 $a_i$ 由如下方法确定
\begin{align}
	\textrm{R} &= (a_{L-1}, \cdots, a_1)^T \\
	           &= \frac{1}{1-\nu^2} \Sigma_{i=1}^r \pi_i U_i^\nabla \label{eqn:R_a}
\end{align}
这里 $\pi_i$ 是向量 $U_i$ 的最后一个元素，而 $U_i^\nabla$ 是向量 $U_i$ 除去最后一个元素得到的 $(L-1)$ 维向量，并且
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_nu^2}
	\nu^2 = \Sigma_{i=1}^r \pi_i^2
\end{equation}

\section{预测}
至于预测的部分我们使用线性递推公式
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_prediction}
	\tilde{f}_N = \Sigma_{i=1}^{L-1} a_i \cdot f_{N-L+i} 
\end{equation}
作为预测的第 $(N+1)$ 个量。
为了得到之后的预测结果，我们将 $\tilde{f}_N$ 加入到原先的 $F$中，即
\begin{equation}
	\label{eqn:ssa_new_f}
	\tilde{F} = (f_0, \cdots, f_{N-1}, \tilde{f}_N)
\end{equation}
用 $\tilde{F}$ 来生成 $\tilde{X}$ ，可以计算得到 $\tilde{f}_{N+1}$ ，于是可迭代得到任意后面的一项。

\part{时间序列异常检测模型}
当上述的预测步骤给出了未来一定时间的数据趋势后，我们仅需要判断真实值与预测值之间究竟是否存在显著的偏差就可以判断系统是否发生了故障。
于是我们需要给出，当真实值与预测值偏差多大的时候，前去维修的命中率与虚报率的问题。
\section*{记号表}
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{}
	\label{tab:sdt_symbols}
	\begin{tabular}{ccc}
		\hline
		符号 & 含义 & 备注 \\
		\hline
		$M$ & 正常状态下量 $f$ 的期望 & \\
		$\tilde{M}$ & 异常状态下量 $f$ 的期望 & \\
		$\sigma$ & 正常状态下量 $f$ 的标准差 & \\
		$\tilde{\sigma}$ & 异常状态下量 $f$ 的标准差 & \\
		$a$ & 警报值 & \\
		$p_h$ & 击中率 & \\
		$p_f$ & 虚报率 & \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
\section{信号检测理论}
在这部分，我们采用的理论是信号检测理论\footnote{Tanner Jr., Wilson P.; Higashi, M; Otsubo, R; Sakuma, T; Oyama, N; Tanaka, R; Iihara, K; Naritomi, H; Minematsu, K; John A. Swets. A decision-making theory of visual detection.. Psychological Review. 1954-11, 61 (6): 401–409 [2009-06-24]. doi:10.1037/h0058700. ISSN 0195-6108. PMID 17296997}。
考虑真实值相对于预测值发生了偏差；
这部分偏差的来源可能是来源于由于系统崩溃而导致的量的下降（或反应时间的增长），也有可能是量自身的差异性引起的。
以业务量的变化为例，当我们根据某种标准做出判断的时候，会产生四种情况：
\begin{table}[H]
	\centering
	\caption{四种可能的信号-判断状态}
	\label{tab:sdt-four}
	\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline
		 & 真实值低于警报值 & 真实值高于警报值 \\
		\hline
		异常 & 击中 & 漏报 \\
		\hline
		无异常 & 虚报 & 正确否定 \\
		\hline
	\end{tabular} \\
\end{table}
我们所关心的，是在异常/无异常状态下，真实值低于警报值从而判断为有异常的概率。
我们将这两个概率命名为击中率 $p_h$ 与虚报率 $p_f$ 。
\\
\indent 当我们采用不同警报值的时候，显然，击中率与虚报率会相应发生变化。
若将这两个变量画在一个坐标图中，我们得到了 ROC 反应曲线。
为了将检测系统调节至最敏感的状态，我们取到曲线上距离理想情况（即 $p_h = 1, p_f = 0$）最靠近的一点。
在这种取法下，我们能够获得较高的击中率与较低的虚报率。
\section{假定}
我们对于实际情况作出如下假定
\begin{itemize}
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f(t)$ 的分布服从随 $t$ 变化的正态分布 $N(M(t), \sigma^2(t))$ 。
    \item 对于某一时刻 $t$ ，量 $f$ 出现异常，异常值 $\tilde{f}(t)$ 的分布服从随 t 变化的正态分布 $N(\tilde{M}(t), \tilde{\sigma}^2(t))$ 。
    \item 异常情况与正常情况的分布是独立的。
\end{itemize}
\section{警报值 $a$ 的选取}
\emph{考虑在给定的时刻 $t$ ，上述提到的变量在不引起歧义的情况下略去自变量 $t$ 。}
\\
引入随机变量 $\xi$ 与 $\mu$ 来描述正常与异常状态下量 $f$ 与 $\tilde{f}$。
那么我们已经知道 $\xi$ 与 $\mu$ 服从
\begin{equation}
	\label{eqn:det_xi}
	\xi \sim N(M, \sigma^2)
\end{equation}
\begin{equation}
	\label{eqn:det_mu}
	\mu \sim N(\tilde{M}, \tilde{\sigma}^2)
\end{equation}
引入警报值 $a$ ，可求得虚报率与击中率
\begin{align}
	p_f(a) &= P\{\xi < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-M}{\sigma}) \label{eqn:det-p_f}
\end{align}
\begin{align}
	p_h(a) &= P\{\mu < a\} \\
		&= \Psi(\frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}) \label{eqn:det-p_h}
\end{align}
这里的 $\Psi(x)$ 即正态分布的分布函数
\begin{equation}
	\label{eqn:psi}
	\Psi(x) = \int_{-\infty}^{x} \frac{1}{\sqrt{2\pi}}e^{-\frac{t^2}{2}} dt
\end{equation}
\begin{figure}[htbp]
	\centering
	\includegraphics[scale=0.6]{pic/tilde-M-tilde-sigma.eps}
	\caption{不同程度下 ROC 反应曲线的形态}
    \label{fig:roc}
\end{figure}
观察图 \ref{fig:roc} 可见，当 $\textbar M - \tilde{M} \textbar $ 越大， $ \tilde{\sigma} / \sigma $ 越小，ROC 曲线越为敏感。
\\
关于检测系统的灵敏度，我们有数种考量标准：取 $a$ 满足
\begin{enumerate}
	\item 最小化 $\sqrt{(p_h - 1)^2 + (p_f - 0)^2}$
	\item 满足 $p_f + p_h = 1$
	\item 最大化 $p_h - p_f$
\end{enumerate}
在这里我们考虑最简单的情形，即求 $p_f + p_h = 1$ 的解。注意到恒等关系 $$\Psi(x) + \Psi(-x) = 1$$ 我们得到
\begin{equation}
	\label{eqn:det_a_formula}
	\frac{a-M}{\sigma} = -\frac{a-\tilde{M}}{\tilde{\sigma}}
\end{equation}
解得
\begin{equation}
	\label{eqn:det_a}
	a = \frac{\tilde{\sigma}M + \sigma \tilde{M}}{\tilde{\sigma} + \sigma}
\end{equation}

\section{对于结果的分析}
\subsection{定性分析}
考察式 \ref{eqn:det_a} ，如果我们改变 $\tilde{\sigma}/\sigma$ ，相应地 $a$ 会有所改变。
\begin{itemize}
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较大，那么警报值 $a$ 将趋向于 $M$ 。这个结果的实际意义是，如果异常状态非常不确定，检测系统会比较保守，只有将低于异常值期望的值判为异常。
\item 如果 $\tilde{\sigma}/\sigma$ 较小，那么警报值 $a$ 将趋向于 $\tilde{M}$ 。这个结果的实际意义是，如果正常状态数据很不稳定，检测系统会比较激进地将低于正常值期望的值判为异常。
\end{itemize}
一般来说，异常状态总是较不稳定，因此 $\tilde{\sigma}/\sigma > 1$ ，相应地 $a$ 将更加靠近 $\tilde{M}$ 。
这与我们直观上的认识是相匹配的。
\subsection{数值实验}
表 \ref{tab:test_roc} 是 2 月 10 日的真实响应时间数据减去 SSA 拟合得到的差异结果。
\begin{table}[htbp]
	\centering
	\caption{基于 2 月 10 日真实数据计算的报警值 $a$}
	\label{tab:test_roc}
\label{my-label}
\begin{tabular}{c|cccc|c}
\hline
时间段 $i$  & $M$   & $\tilde{M}$ & $\sigma$ & $\tilde{\sigma}$ & $a$    \\
\hline
9-23 1   & -0.22 & 51.6        & 2.3     & $4.6^{(*)} $     & 17.05 \\
23-(9) 2 & 0.024 & 46.3        & 21.7    & 43.4             & 15.45 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}\\
(*) \emph{由于异常数据数量太少，获得的标准差已无意义，故用 $2 \cdot \sigma$ 近似估计。}
